Политика на материке — это сложная система сдержек и противовесов, где каждый преследует свои интересы.
Эскорин (Царство людей):
Государством уже несколько столетий правит династия Валлеронов, а нынешний король Альфонс II — хитрый и беспринципный манипулятор.  
Их экономика и влияние строятся не только на плодородных землях, но и на работорговле, пиратстве и постоянных военных авантюрах.  
Армия Эскорина опирается на тяжелую кавалерию, легионы пехоты, осадные машины и мощнейший флот из быстрых галер, приносящий богатства.  
С дварфами у них старые торговые соглашения (отдают зерно и лес за лучшее оружие и броню), а у гномов они покупают изобретения. При этом ко всем остальным расам люди относятся с презрением и высокомерием, видя в них лишь инструменты для достижения своей главной цели — полной власти над Аскароном, но так ведут себя не все.  
Роарн (Государство зверолюдов):
Здесь нет королей, кланы живут по законам крови и чести: сильный правит, слабый подчиняется.  
Они ведут священную войну против Эскорина, помня о каждом сородиче, проданном в рабство людьми, и о каждой капле пролитой крови в их бесконечных сражениях.  
Их сдерживает от тотального нашествия лишь союз с эльфами Сильфето, который основан на глубоком взаимоуважении и любви к природе.  
Сильфето (Эльфийские леса):
Эльфы не строят каменных городов и не знают внутренних войн, их общество — единый живой организм.  
Они следят за бедами внешнего мира: мудрецы контролируют мировое равновесие, а эльфийские лучники защищают границы.  
Фактически, Сильфето — это единственный буфер, который стоит между яростью Роарна и завоевательскими амбициями Эскорина, предотвращая уничтожение материка.  
Дварфиз (Болота дварфов):
Дварфы — строгие прагматики и изоляционисты, предпочитающие держаться в стороне от войн.  
Союз с людьми Эскорина для них — лишь взаимная выгода, которая вызывает настороженность.  
С остальными народами они стараются просто поддерживать нейтралитет.  
Нагетс (Джунгли гномов):
Гномы абсолютно прагматичны: ради развития технологий они готовы закрывать глаза на аморальность людей Эскорина и продавать им свои механизмы.  
С дварфами у них вынужденный союз: гномы получают от них металл в обмен на помощь в ремонте кузниц и доступ к технологиям горного дела.  
При этом истинная дружба между гномами и дварфами невозможна из-за разного взгляда на мир: дварфы видят в природе ресурс, а гномы — источник вдохновения.  
Нейтральные земли (Сумеречный Предел и Долина Шрамов):
Сотрудничество между этими опасными зонами очень хрупкое: они обменивают друг с другом продовольствие и травы на оружие и информацию.  